# 数据处理小公举
数据处理小公举----一个基于UltraEdit的STS8205数据处理小公举（小工具）脚本
本脚本为站长在集成电路测试中针对本站长开发的一套利于站长测试的辅助脚本

文档：
https://ziyunchu.com/archives/1722

视频：
https://www.bilibili.com/video/BV1xUarePEAZ/?spm_id_from=333.1007.top_right_bar_window_history.content.click&vd_source=e433439109bcd4a6e922a5613c04c8cc

1.背景：
对固定格式的数据，有时需要批量处理，或者是繁琐且重复的行为，本脚本为减少无畏的人力消耗。

2.介绍：
本脚本是一个小工具类型，名字就叫【数据处理小公举】，（并不是写错字了，倔强中…）。

本脚本为站长在集成电路测试中针对本站长开发的一套利于站长测试的辅助脚本，无偿开放给行业内有需要的同行们，可进行二次开发，针对对应的数据格式，或者具体的需求，如果你的机制（技巧）可以在不涉及商业保密的情况下可以分享出来，供后来者参考，感谢。

3.功能介绍：

3.1 【单文件程式改号】：

本功能配合上一篇文章【关于STS8205数据基于UEStudio的集成电路测试自动改号方案 – 紫云初 (ziyunchu.com)】，上一篇文章规定了改号程式的格式，格式为与本脚本对应，本功能将依据程式的格式简析语句，参照简析出来的语句，进行自动改号。

根据提示，提前选中便签中记录的程式内容，按‘ctrl+c’复制后，执行本功能。

如果打开的多个文件，将会检测，让用户选择目标文件。

程式将会被保存在数据同级文件夹下，输出窗口将输出信息，以供参考，可以右击输出窗口，复制输出内容，当作脚本执行凭证。


3.2 【三温提数据】：

将按照需求，提出所有已经打开的文件，里面的对应数据。

写的三温，实际上是任意打开的文件（只要这些文件里是有对应数据编号）。

懒得写判断有没有数据内容了，本脚本是辅助作用，不接受黑盒测试。


3.3【摘出坏数据】：

把坏数据摘除来，在数据同级目录下，新建一个同名外加“false”后缀的数据文件（带数据头，以SITE_NUM为标志）。

把原本数据文件内false数据删除（多的直接删掉，确保，只保留一个false或者一个true数据）。

删除表头上下无用的地方，保留调用程序的路径。


3.4 【n次数据对号】：

将列出几个文件之间数据编号的差异，多或者少，以供详细对照编号和电路。

输出窗口可另存做脚本执行凭证。


3.5 【数据文件格式化】：

（摘除数据）里也有本功能的一部分，本功能专注与数据格式化。

目前追加在第一行有本文件的路径（假如路径包含批次信息）。


5.使用方法：
复制脚本保存到本地，在UE添加这个脚本，使用时直接点击脚本，点击下面链接，观看教程。

一个基于UltraEdit的STS8205数据处理小公举（小工具）脚本_哔哩哔哩_bilibili

6.结尾声明：

1.使用前请关闭UE软件的‘设置’-‘脚本’-‘显示取消对话框’功能（取消选择）。

2.使用时各个功能由于UE软件本身问题，均会卡顿，请一定要耐心等待脚本执行结束，期间可以先做其他事情。

3.使用本脚本，请不要错过输出窗口的输出内容。

4.输出窗口的内容可以另外单独保存留做脚本的使用记录。

5.本脚本立志为处理提供方便，主要给开发者使用，其他人员请在熟读注意事项后使用，由操作不当引起的意外，使用者负责。

6.本脚本不会对数据有破坏性的改动，不对结果负责，结果好坏由使用者自己负责。

7.如果你传播给别人使用，请第一时间把本文链接同步分享给别人，因为没有阅读参考文档导致的风险将由传播者承担。
